### 2장 자바스크립트란?

#### 자바스크립트가 만들어진 이유

웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 브라우저에서 동작하는 경량 프로그래민 언어를 도입하기 위해

#### 자바스크립트의 표준화

브라우저 경쟁이 발생하면서 브라우저에 따라 웹페이지가 정상적으로 동작하지 않은 크로스 브라우징 이슈가 발생
-> ECMAScript로 자바스크립트의 표준화

#### 자바스크립트의 성장

초창기 자바스크립트는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 한정적인 용도로 사용

##### Ajax

자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 비동기 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능

- Before: 화면이 전환되면 웹페이지 전체를 처음부터 다시 렌더링, 화면 깜빡임 현상 발생
- After: 변경할 필요가 없는 부분은 다시 렌더링X,필요한 부분만 다시 전송받아 변경이 필요한 부분만 한정적으로 렌더링, 빠른 성능과 부드러운 화면 전환

##### JQuery

번거롭던 DOM 제어를 더 쉽게 해줌

##### V8 자바스크립트 엔진

브라우저가 자바스크립트를 더 빠른 성능으로 실행시킬 수 있게 해줌

##### Node.js

V8 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경.
브라우저 이외의 환경에서도 자바스크립트를 실행할 수 있게 해줌

- 비동기 I/O를 지원하며 단일스레드 이벤트 루프 기반으로 동작
- 데이터를 실시간으로 처리하기 위해 I/O가 빈번하게 발생하는 SPA에 적합
- CPU 사용량이 높은 애플리케이션에는 권장하지 않음

#### 자바스크립트의 특징

- 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어
- 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어
- 대부분의 모던 자바스크립트 엔진은 인터프리터와 컴파일러의 장점을 결합해 비교적 처리 속도가 느린 인터프리터의 단점을 해결
- 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어
- 프로토 타입 기반의 객체지향 언어
